### [return main page](../README.md) | Topic 1. Introduction

### Cahpter 1. Batch files
**Что такое Bat-File ?**
Для начало скажу что это обычный файл с расширением`bat`, называемый `batch file` is (Пакетный файл) — это файл сценария, в котором хранятся команды, которые должны выполняться в последовательном порядке . Это помогает автоматизировать рутинные задачи, не требуя ввода или вмешательства пользователя. Некоторые распространенные применения пакетных файлов включают в себя загрузку программ, запуск нескольких процессов или выполнение повторяющихся действий в последовательности в системе. **Batch** является языком программирования, используется для создания файлов сценарий(scripts files) которые можно выполнять на операционной системе Windows, обычно эти файлы имеют окончание **.bat** или **.cmd.** При выполнении они открывают окно "Command Prompt"

**Pentru ce trebuie să folosim bat-files ?**
Во первых batch научит вас правильно использовать командную строку. Вы не можете делать все с помощью инструментов (например, `cp -r foo bar`) или простой подстановки (например, `rm *.o`); даже такая простая вещь, как массовое переименование, потребует цикла. И оболочка — самый простой и подходящий инструмент для такой работы. Другими словами это дополнение и расширенные возможности командной строки. Или даже лучше сказать у командой строки есть определёные ограничение и по этому хорошо использовать bash.

Shell Scripting оно же сценарии оболочки дают вам возможность автоматизировать команды повторяющиеся задачи. Или другой пример это системное администрирование. А в конце могу сказать что когда вы знакомы с программированием оболочки, вы найдете для него применение, упрощающее вашу жизнь.

**Разница между раширением BAT и CMD**
Вроде как bat файлы более старые, а cmd новые. 